超过95%的搜索引擎使用者会优先考虑搜索引擎给出的常规结果，这其中绝大部分人只有在左侧无法得到满意结果时才会去浏览右侧的广告。

据调查显示，有87%的网民会利用搜索引擎服务查找需要的信息，而这之中有近70%的搜索者会直接在搜索结果的自然排名的第一页查找自己所需要的信息。

一级域名 二级域名
二级域名 二级目录

WildWestDomains 万网 新网 西数 DNSPod

白帽seo 黑猫seo

站长工具

ALEXA排名

IP UV PV  http://abc.wm23.com/jxgj/27096.html

百度索引量 百度收录量  http://tuiguang.tui18.com/201407/2167993.shtml

PR 权重

跳出率

CNZZ

广告联盟
cpa联盟
cps联盟
cpm
cpc

ppc 


导航型搜索词	首页	主关键词
信息型搜索	频道页	优质长尾词
交易型搜索	文章页	超级长尾词


手段：
外链 外部优化 增加收录 增加权重 锚文本、url链接、文本链接
	*相关性


搜索引擎 分词

js css 是搜索引擎不关心的内容，与html分离

内部优化 外部优化


TITLE 
*包含关键词
*30字以内


url要与关键词相关(英文或拼音）

关键词：
*网站title中
*栏目title中
*<h1>中
*url中

链接 不要用js写

url
1.唯一性，不会分散权重，
2.静态化，搜索引擎友好，
3.扁平化，不要超过三层




SEO流量通常会有更好地转化，Hubspot’s的数据表明SEO流量是最好的潜在客户转化渠道，是付费搜索的2倍以上，将近social的4倍


CTR 广告点击率	点击量/浏览量




截至2014年6月，我国网民规模达6.32亿，半年共计新增网民1442万人。互联网普及率为46.9%，较2013年底提升了1.1个百分点。

ITU的一系列数据显示，2014年全球网民人数已经突破30亿大关，但发展国家占67%，仍有很大一部分人处于无法联网的境地。


Rank
CTR(%)
1
18.2
2
10.1
3
7.2
4
4.8
5
3.1
6
2.8
7
1.9
8
1.8
9
1.5
10
1
Total
52.4

robots.txt

索引量 收录量



如何选择链接提交方式

1、主动推送：最为快速的提交方式，推荐您将站点当天新产出链接立即通过此方式推送给百度，以保证新链接可以及时被百度收录。
2、自动推送：最为便捷的提交方式，请将自动推送的JS代码部署在站点的每一个页面源代码中，部署代码的页面在每次被浏览时，链接会被自动推送给百度。可以与主动推送配合使用。
3、sitemap：您可以定期将网站链接放到sitemap中，然后将sitemap提交给百度。百度会周期性的抓取检查您提交的sitemap，对其中的链接进行处理，但收录速度慢于主动推送。
4、手动提交：一次性提交链接给百度，可以使用此种方式。


百度统计
发放平台

百度联盟 搜索推广 网盟推广


网站描述(description)的设置
1、在description中笔者认为尽量要用一句精准的话语概括出整个页面，内容要精简, 并且关键字的出现也要适当，但是次数不要超过4 次，3次最佳，一定要自然；
2、描述description出现关键词而且要与正文内容相关，要写的详细一些，让人感兴趣，吸引用户点击，但不可造成关键词堆砌。
3、描述description里面带上权威信息和特色信息，编辑要简洁明了，文字通畅。

title中枢纽词之间要使用有效的符号，一般在标题(Title)里添加两种特殊符号非常轻易引出发点击，好比“【】”和“*”，举例SEO优化这个词，我把标题这么写【SEO优化】，把主枢纽词放在特殊符号里，在搜索引擎抓取页面标题的时候，就会在显示给你这种特殊的标题，即便你的站排名在首页下面，也会很轻易引出发点击的。避免使用无法被搜索引擎识别的分隔符，建议使用“|”“-”“，”等符号。
















































